JavaScript类型可以分为两类:`原始类型`和`对象类型`。



#### 原始类型

JavaScript中，任何不是数值、字符串、布尔值、符号、 null和undefined的值都是对象

特殊的原始类型`BigInt` 

----


#### 对象类型

对象(也就是对象类型的成员)是 属性的集合，其中每个属性都有一个名字和一个值(原始值或其他 对象)。

特殊的对象: `全局对象`

普通JavaScript对象是一个命名值的无序集合

----


定义：JavaScript与静态语言更大的差别在于，函数和类不仅仅是语 言的语法，它们本身就是可以被JavaScript程序操作的值。与其他 JavaScript非原始值一样，函数和类也是特殊的对象。

JavaScript解释器会执行自动垃圾收集：当一个值无法触达时，或者说当程序无法以任何方式引用这个 值时，解释器就知道这个值已经用不到了，会自动释放它占用的内 存

JavaScript的对象类型是`可修改的(mutable)`，而它的原始类 型是`不可修改的(immutable)`：对字符串的某些操作返回新的字符串

常量使用`const`声明，变量使用`let`

最大整数是±1.797 693 134 862 315 7×10308，

最小整数是±5×10-324

----

#### 数值

##### 整形字面量

十六进制字面量以0x或0X开头：0xff  => 255

二进制: 0b10101 => 21

八进制：0o337 => 255

##### 浮点字面量

实数值由数值的整数部分、小数点和数值的小数部分组成 ； 可以使用指数记数法

6.02e23 => 6.02 x 10(23次方) 

```
// 可以用下划线将数值字面量分隔
let billion = 1_000_000
```

#####  JavaScript中的算术

加法的+、表示减法的-、表示乘法的*、表示除法的/、表示取 模(除法后的余数)的%。

ES2016增加了取幂的** 

```js
9**(1/2) => 3
8**(1/3) => 2
2**3 => 8
```

(`上溢`) ---> -Number.MAX_VALUE ----> 1 ---> -Number.MIN_VALUE -> (`下溢`) --> 0 -> (`下溢`) --> Number.MIN_VALUE ---> 1 ----> Number.MAX_VALUE ---> (`上溢`)

数值操作的结果超过最大可表示数值时(上溢出），结 果是一个特殊的无穷值Infinity、-Infinity

任何数加、减、乘、除无穷值 结果还是无穷值(只是符号可能相反)

下溢出发生在数值操作的结果比最小可表示数值更接近0的情况 下, 此时，JavaScript返回0、-0

0除以0 => NaN，Not a Number

NaN == NaN => false

无穷除无穷、负数平方根或者用无法转换为数值的非数值作为算术操作符的操作数，结果也都是NaN

JavaScript预定义了全局常量Infinity和NaN以对应正无穷和非 数值。这些值也可以通过Number对象的属性获取

全局函数isNaN()与Number.isNaN()类似。它会在参数是NaN 时，或者在参数是无法转换为数值的非数值时返回true

```js
isNaN('x') => true
isNaN('1') => false
```

Number.isFinite()在参数不是NaN、Infinity或-Infinity时返回 true。全局isFinite()函数在参数是有限数或者可以转换为有限数 时返回true。

负零 === 正零

```js
0 === -0 => true
1/-0 => -Infinity
1/0 => Infinity
```

##### 二进制浮点数与舍入错误

JavaScript(以及所有现代编程语言)使用的IEEE-754浮点表 示法是一种二进制表示法，这种表示法可以精确地表示如1/2、1/8 和1/1024等分数。然而，我们最常用的分数(特别是在进行财务计 算时)是十进制分数:1/10、1/100，等等。二进制浮点表示法无法 精确表示哪怕0.1这么简单的数。

```js
.3 - .2 => 0.09999999999999998
.2 -.1 => 0.1
(.3-.2) === (.2 -.1) => false
```

##### 通过BigInt表示任意精度整数

```js
2345n
0xffn
0o67n
0b1101n
```

```js
BigInt(Number.MAX_VALUE)
// => 17976931348623157081452742373170435679807056752584…144723168738177180919299881250404026184124858368n
BigInt('123') // => 123n
```

BigInt值的算术运算与常规JavaScript数值的算术运算类似， 只不过除法会丢弃余数并且会向下(向零)舍入

```js
356/99 // => 3.595959595959596
356n/99n // => 3n
```

标准的+、-、*、/、%和**操作符可以用于BigInt，但不能 混用BigInt操作数和常规数值操作数

== 比较操作符允许混合操作数类型

```js
2n == 2 // => true
2n === 2 // => false
```

位操作符通常可以用于BigInt操作数。但Math 对象的任何函数都不接收BigInt操作数

```js
let a = 0b111n & 0b010n // => 2n / 0b10n
```

##### 日期和时间

JavaScript的Date是对象，但也有数值表示形式，即 自1970年1月1日起至今的毫秒数，也叫时间戳

```js
Date.now()
```

----

#### 文本

JavaScript中表示文本的类型是String，即字符串。字符串是 16位值的不可修改的有序序列，其中每个值都表示一个Unicode字 符。

字符串的length属性是它包含的16位值的个数

第一个16位值的索引 是0

JavaScript使用Unicode字符集的UTF-16编码，因此JavaScript 字符串是无符号16位值的序列。最常用的Unicode字符(即“基本多 语言平面”中的字符)的码点(codepoint)是16位的，可以用字符 串中的一个元素来表示。码点超出16位的Unicode字符使用UTF-16规 则编码为两个16位值的序列(称为surrogate pair，即“代理 对”)。`这意味着一个长度为2(两个16位值)的JavaScript字符串 可能表示的只是一个Unicode字符`:

```js
const str = "\u{1F601}";
console.log(str); // 输出: 😁
console.log(str.length); // 输出: 2
```

JavaScript的字符串操作方法不会特殊对待代理对，不对字符串进行归一 化，甚至不保证字符串是格式正确的UTF-16。

但在ES6中，字符串是可迭代的，如果对字符串使用for/of循环 或...操作符，迭代的是字符而不是16位值。

##### 字符串字面量

```js
let str = '1\
2\
3' // 多行
'can\'t' // \转义
```

JavaScript转义序列

```js
\n - 换行符（Line Feed）
\t - Tab键（Tabulation）
\" - 双引号（Quotation Mark）
\' - 单引号（Apostrophe）
\/ - 正斜线（Slash）
\b - 后退（Backspace）
\f - 进纸（Form Feed）
\r - 回车（Carriage Return）
\uXXXX - Unicode编码值为XXXX的字符（Unicode Character）
```

字符串比较是通过比较16位 值完成的

JavaScript中的字符串是不可修改的。像replace()和 toUpperCase()这样的方法都返回新字符串

```js
'123'[0] // => 1
```

##### 模板字面量

```js
let a = 12
console.log(`age: ${a+1}`) // => 13
```

${}之间的内容都被当作JavaScript表达式来解 释

##### 标签化模板字面量

ES6提供了一个内置的标签函数:String.raw()。这个函数返回 反引号中未经处理的文本，即不会处理任何反斜杠转义:

```js
`\n`.length // => 1
String.raw`\n`.length // => 2
String.raw`\n` // => '\\n'
```

在 `String.raw` 中，它会被视为普通的字符 `\` 和 `n`，而不会被解释为换行符。因此，`String.raw` 在处理 `\n` 时会保持原始形式，输出的结果是 `\\n`，其中 `\\` 表示一个反斜杠，`n` 表示普通字符 `n`。

##### 模式匹配

JavaScript定义了一种被称为正则表达式(或RegExp)的`数据类型`

匹配数字

```js
const str = "123abc456def";
const regex = /\d+/g;
console.log(str.match(regex)); // 输出: ["123", "456"]
```

----

#### 布尔值

JavaScript的任何值都可以转换为布尔值。

以下是 JavaScript 中被视为 Falsy 的值：

1. **false**: 布尔值 `false`。
2. **0**: 数字 0。
3. **-0**: 数字 -0。
4. **0n**: BigInt 的 0。
5. **"":** 空字符串。
6. **null**: 表示空值或不存在的对象。
7. **undefined**: 表示未定义的值。
8. **NaN**: 表示非数字值。

----

#### null与undefined

null是一个语言关键字，求值为一个特殊值，通常用于表示某 个值不存在

JavaScript中的undefined也表示值不存在，但undefined表示 一种更深层次的不存在。

具体来说，变量的值未初始化时就是 undefined，在查询不存在的对象属性或数组元素时也会得到 undefined。

另外，没有明确返回值的函数返回的值是undefined， 没有传值的函数参数的值也是undefined。

undefined是一个预定义 的全局常量(而非像null那样的语言关键字，不过在实践中这个区 别并不重要)，这个常量的初始化值就是undefined。对undefined 应用typeof操作符会返回"undefined"，表示这个值是该特殊类型 的唯一成员。

对null使用typeof操作符返回字符串"object"

在 JavaScript 中，`null` 被认为是一种特殊的原始值，表示一个空的对象引用。然而，`typeof` 操作符对 `null` 的返回值是一个历史遗留问题。

相等操作符==认为它们相等(要区分它们，必须 使用全等操作符===)

使用.或[]访问这两个值的属性或方法会导致 TypeError

----

#### 符号 Symbol

[Symbol](https://search.bilibili.com/all?keyword=js%20Symbol&from_source=webtop_search&spm_id_from=333.1007&search_source=3)

符号(Symbol)是ES6新增的一种原始类型，用作非字符串的属 性名。

Symbol类型没有字面量语法。要获取一个Symbol值，需要调用 Symbol()函数。

Symbol()函数可选地接收一个字符串参数，返回唯一的符号 值。

这意味着可以将调用Symbol()取得的符号值安全地用 于为对象添加新属性，而无须担心可能重写已有的同名属性

```js
let a  = Symbol('1')
let b = Symbol('1')
a == b // => false
let c  = Symbol.for('1')
let d = Symbol.for('1')
c == d // => true
Symbol.keyFor(a) // false
Symbol.keyFor(c) // true
```

#### 全局对象

局对象的属性是全局性定义的标识符， 可以在JavaScript程序的任何地方使用。

JavaScript解释器启动后 (或每次浏览器加载新页面时)，都会创建一个新的全局对象并为 其添加一组初始的属性，定义了:

·undefined、Infinity和NaN这样的全局常量;

·isNaN()、parseInt() 和eval() 这样的全局函数;

·Date()、RegExp()、String()、Object()和Array()这样的构造函数;

·Math和 JSON这样的全局对象。

在Node中，全局对象有一个名为global的属性，其值为全局对 象本身，因此在Node程序中始终可以通过global来引用全局对象。

在浏览器中，Window对象对浏览器窗口中的所有JavaScript代 码而言，充当了全局对象的角色。

这个全局的Window对象有一个自 引用的window属性，可以引用全局对象。

Window对象定义了核心全 局属性，也定义了其他一些特定于浏览器和客户端JavaScript的全 局值。

ES2020最终定义了globalThis作为在任何上下文中引用全局对 象的标准方式

#### 不可修改的原始值与可修改的对象引用

对象有时候被称作引用类型(reference type)，以区别于 JavaScript的原始类型。基于这一术语，对象值就是引用，对象是 按引用比较的。换句话说，两个对象值当且仅当它们引用同一个底 层对象时，才是相等的。

#### 类型转换

JavaScript会根据需要转换这个值。有些值 (真性值)转换为true，有些值(假性值)转换为false。

##### 转换与相等

如果undefined用在了期待布尔值的地方，那它会被 转换为false。但这并不意味着undefined == false。

JavaScript操 作符和语句期待不同类型的值，因此会执行以这些类型为目标类型 的转换。

if语句将undefined转换为false，但==操作符永远不会将 其操作数转换为布尔值。

```js
undefined == null // => true
undefined == false // => false
```

在 `undefined == null` 的比较中，JavaScript 将 `null` 转换为 `undefined`，因此它们被视为相等，返回 `true`。

而对于 `undefined == false` 的比较，JavaScript 将 `false` 转换为数字，因为 `false` 的数值表示是 0，而 `undefined` 转换为数值后是 `NaN`。因此，`NaN` 和 `0` 是不相等的，返回 `false`。



1. 严格相等运算符（===）和严格不等运算符（!==）：不进行类型转换，只有在值和类型都相同时才返回 true。

2. 字符串、数字、布尔值之间的比较：数字 > 字符串 > 布尔

3. 对象与原始值之间的比较：Obj.valueOf() is 原始值？obj.valueOf() : obj.valueOf().toString()

4. 数组与原始值之间的比较：

- 如果一个操作数是数组，另一个是原始值，则将数组转换为原始值再进行比较。数组转换为原始值的过程是先调用数组的 `toString()` 方法，得到一个由数组元素组成的逗号分隔的字符串，然后再根据字符串转换规则将其转换为原始值。

5. 空值（null 和 undefined）的比较

- 如果一个操作数是 null，另一个是 undefined，则它们相等。
- 如果一个操作数是 null 或 undefined，另一个是非 null 或 undefined 的原始值，则它们不相等。

##### 显式转换

Boolean()、Number() 和String()

除null和undefined之外的所有值都有toString()方法，这个方 法返回的结果通常与String()函数返回的结果相同。

```js
x + '' // => String('x')
+x // Number(x)
x - 0 // Number(x)
!!x // Boolean(x)
```

##### 对象到原始值转换

JavaScript规范定义了对象到原始值转换的3种基本算法。

· **偏字符串**算法首先尝试toString()方法。如果这个方法有定 义且返回原始值，则JavaScript使用该原始值(即使这个值不是字 符串)。如果toString()不存在，或者存在但返回对象，则 JavaScript尝试valueOf()方法。如果这个方法存在且返回原始值， 则JavaScript使用该值。否则，转换失败，报TypeError。
· **偏数值**算法与偏字符串算法类似，只不过是先尝试valueOf() 方法，再尝试toString()方法。
· **无偏好**算法取决于被转换对象的类。如果是一个Date对象， 则JavaScript使用偏字符串算法。如果是其他类型的对象，则 JavaScript使用偏数值算法。

对象转换为布尔值: allObj -> true

对象转换为字符串: 偏字符串

对象转换为数值: 偏数值

###### 操作符转换特例

Date对象的数值表示是可以使用<和>进行有意义的比较 的，但它的字符串表示则不行。

Date对象定义的valueOf()方法返回日 期的内部表示形式:自1970年1月1日至今的毫秒数

```js
Number([]) // => 0
Number([99]) // => 99
```

#### 变量与常量作用域

JavaScript类和函数的函数体是代码块，if/else语句的语句体、 while和for循环的循环体都是代码块

如果声明位于顶级，在任何代码块外部，则称其为全局变量或 常量，具有全局作用域。

+ 使用var声明的变量不具有块作用域。这种变量的作用域仅限 于包含函数的函数体，无论它们在函数中嵌套的层次有多深

+ 通 过var声明的全局变量被实现为全局对象的属性。全局 对象可以通过globalThis引用 ：globalThis.x； 不能使用delete操作符删除

+ var多次声明同名变量是合 法的

+ var 作用域提升 (hoisting)， 在使用var声明变量时，只有变量的定义转移到了函数顶部，变量的初始化仍然在代码所在位置完成，

  如果初始化 代码尚未运行，则变量的值可能是undefined，let则会导致错误

##### 使用未声明的变量

在严格模式下，如果试图使用未声明的变量， 那代码运行时会触发引用错误。

但在严格模式外部，如果将一个值 赋给尚未使用let、const或var声明的名字，则会创建一个新全局变 量。而且，无论这个赋值语句在函数或代码块中被嵌套了多少次， 都会创建一个全局变量。

以这种意外方式创建的全局变量类似使用var声明的全局变量， 都定义全局对象的属性。但与通过恰当的var声明定义的属性不同， 这些属性可以通过delete操作删除。

#### 解构赋值

解构赋值左侧变量的个数不一定与右侧数组中元素的个数相 同。左侧多余的变量会被设置为undefined，而右侧多余的值会被忽略。

左侧的变量列表可以包含额外的逗号，以跳过右侧的某些值。

如果你想把所有未使用或剩余的值收集到一个 变量中，可以在左侧最后一个变量名前面加上3个点

```js
let a ={b:12}
let {b:c}=a
```

