



#### 函数定义表达式

```js
let fun = function (x) {
    return x * x
}
let fun2 = (x) => x * x
```



#### 属性访问表达式

```js
const person = {
  firstName: "John",
  lastName: "Doe"
};

const attributeName = "firstName";
console.log(person[attributeName]); // 输出: "John"

const getAttributeName = () => "lastName";
console.log(person[getAttributeName()]); // 输出: "Doe"
```

如果 . 或 [ 前面的表达式求值结果为null或undefined，则表达式会抛出 TypeError

指定名字的属性不存在，则属性访问表达式的值是 undefined



#### 条件式属性访问

`?.`或`?.[]` 会让` . `或 `[ `前为null或undefined是 不抛出TypeError

?.或?.[]

```js
let aa = {x: {y:12}}
console.log(aa?.xx?.y) // => undefined
console.log((aa.x?.y).d) // => 没有短路, TypeError : undefined.d
```

通过`?.`访问属性是`“短路操作”`: 如果`?.`左侧的子表 达式求值为null或undefined，那么整个表达式立即求值为 undefined



#### 调用表达式



#### 条件式调用（?.）

使用`?.()`进行 函数调用也是短路操作: 如果`?.`左侧的值是null或undefined，则圆 括号中的任何参数表达式都不会被求值

```js
let a = null
a?.(x) // => undefined
```

#### 对象创建表达式

对象创建表达式创建一个新对象并调用一个函数(称为构造函 数)来初始化这个新对象

```js
let a = new Object
let b = new Object()
```



#### 操作符概述

`delete` 和` instanceof`

每个JavaScript 值要么是“真值”要么是“假值”，因此期待布尔值操作数的操作 符可以用于任何类型的操作数

赋值操作符和少数其他操作符期待操作数 类型为lval。lval即lvalue(左值)

在 JavaScript中，变量、对象属性和数组元素都是“左值”

新的幂操作符`**`相 对于一元负值操作符的优先级没有明确定义，因此在同时求负值 和求幂时也必须使用圆括号。



#### 算术表达式

基本的算术操作符是**(幂)、*(乘)、/(除)、%(模:除 后的余数)、+(加)和-(减)

必 要时将操作数转换为数值。无法转 换为数值的非数值操作数则转换为NaN

`**`具有右结合性，即2`**2**3`相当于 `2**8`而非`4**3`

在 JavaScript中，所有数值都是浮点数,   5/2得到2.5而不是2。被0除得到正无穷或负无穷， 而0/0求值为NaN。

```js
-5%2 // => -1
5%-2 // => 1
6.5 % 2.1 // => 0.2
```



##### +操作符

- 如果有一个操作数是对象，则+操作符使用对象到原始值的算法把该操作数转换为原始值
- 完成对象到原始值的转换后，如果有操作数是字符串，另一个操作数也会被转换为字符串并进行拼接。
- 否则，两个操作数都被转换为数值(或NaN)，计算加法。

结果可能不遵守结合性：取决于操作执行的顺序

##### 一元算术操作符

一元加操作符将其操作数转换为数值(或NaN)并返回转换后的值。

如果操作数是数值，则它什么也不做。

BigInt值不能转换为常规数值，因此这个操作符不应该用于BigInt。

```js
+'1' // 1
+'1' + 2 // 3
+'c' // => NaN
```

一元减（-），必要时将操作数转换为数值

```js
-'1' // -1
-'1' + 2 // 1
-'c' // NaN
```

++1 前递增操作符 , 1++  后递增操作符

--1 前递减操作符, 1-- 后递减操作符

##### 位操作符

位操作符对数值的二进制表示执行低级位操作

位操作符期待整数操作数，而且将它们当成32位整数而非64位浮点值。

这些操作符必要时将它们的 操作数 => 数值 => 32位整数，即丢弃小数部分和第32位以外的部分。

移位操作符要求右侧:  x << ( 0~31 )
NaN、 Infinity和-Infinity => 0

除了>>>之外的所有位操作符都可以用于常规数据或BigInt

```js
// 按位与（Bitwise AND）
let resultAnd = 5 & 3; // 0101 & 0011 = 0001
console.log(resultAnd); // 输出：1

// 按位或（Bitwise OR）
let resultOr = 5 | 3; // 0101 | 0011 = 0111
console.log(resultOr); // 输出：7

// 按位异或（Bitwise XOR）
let resultXor = 5 ^ 3; // 0101 ^ 0011 = 0110
console.log(resultXor); // 输出：6

// 按位非（Bitwise NOT）
let resultNot = ~5; // ~0101 = 1010
console.log(resultNot); // 输出：-6

// 左移（Left Shift）
let resultLeftShift = 5 << 1; // 0101 << 1 = 1010
console.log(resultLeftShift); // 输出：10

// 右移（Right Shift）
let resultRightShift = 5 >> 1; // 0101 >> 1 = 0010
console.log(resultRightShift); // 输出：2

// 无符号右移（Unsigned Right Shift）
let resultUnsignedRightShift = -5 >>> 1; // 11111111111111111111111111111011 >>> 1 = 01111111111111111111111111111101
console.log(resultUnsignedRightShift); // 输出：2147483645
```

----



#### 关系表达式

`===`

要检查某个值x是不是 NaN，使用x !== x或全局isNaN()函数

```js
0 === -0
```

`==`

类型相同：A === B

存在数值：字符串 => 数值

true => 1, false => 0

```js
null == undefined
```

对象 == 数值|字符串： 对象 => 原始值



##### 比较操作符

比较只能针对数值和字符串，因此不是数值或字符串的操作数会被转换类型

字符串： 字母表顺序，字符串的16位Unicode值的数值顺序

算术操作符不允许 BigInt值与常规数值混用，但比较操作符允许数值与BigInt进行比 较。

偏向数值

一个是 NaN，则全部4个比较操作符都返回false

##### in操作符

如果左侧的值是右侧的对象的属性名，则in返回true

##### instanceof操作符

左侧对象是右侧类的实例时求值为true， 否则求值为false。 考虑“超类”

如果右侧操作数不是对象的类，它会 抛出TypeError。

o instanceof f  =>  o的原型链 查找 f.prototype

----

#### 逻辑表达式

所有JavaScript值 要么是“真值”，要么是“假值”(假值包括false、 null、undefined、0、-0、NaN和""。所有其他值，包括所有对象都 是真值)

逻辑操作符&&、||和!执行布尔代数操作

```js
let a=0,b=0
a && ++b // => 0 , 短路
```

```js
let a=0,b=0
++a || ++b // => 1 , 短路
a // => 1
b // => 0
```

js &是位运算，&&是短路逻辑运算； java &是位运算，&是不短路逻辑，&&是短路逻辑

技巧：o || {}  => p

```js
function copy(o, p={}) { ... }
```

----



#### 赋值表达式

```js
let a=b=c=3
a // => 3
b // => 3
c // => 3
```

+=、-=、*=、/=、%=、**=、<<=、>>=、>>>=、&=、|=、^=

----



#### 求值表达式

JavaScript是通过全局函 数eval()来对源代码字符串求值

```js
eval('1'+'2') // => 3
eval(1) // => 1
eval('a') // => SyntaxError
```

某些Web服 务器使用HTTP的"Content-Security-Policy"头部对整个网站禁用 eval()

eval()是一个函数，能够修 改局部变量

```js
// 定义一个方法的字符串
let methodStr = 'function greet() {let x=12; console.log("Hello, world!"); }';
// 使用 eval 执行方法定义
eval(methodStr); // 失败可能是浏览器限制这种使用
// 调用刚刚定义的方法
greet(); // 输出: Hello, world!
```

```js
let methodStr = 'console.log("Hello, world!");';
let greet = new Function(methodStr);
greet(); // 输出: Hello, world!
```

对于eval()(在像这样调用时)，关键在于它会使用调用它的 代码的变量环境。也就是说，它会像本地代码一样查找变量的值、 定义新变量和函数。

如果一个函数定义了一个局部变量x，然后调用 了eval("x")，那它会取得这个局部变量的值。

如果这个函数调用了 eval("var y = 3;")，则会声明一个新局部变量y。

另外，如果被求值的字符串使用了let或const，则声明的变量或常量会被限制在求 值的局部作用域内，不会定义到调用环境中。

传给eval()的代码字符串本身必须从语法上说得通，否则，eval()将抛出 SyntaxError。

直接调用eval()使用的是 调用上下文的变量环境。任何其他调用方式，都使 用全局对象作为变量环境。

```js
const geval = eval;
let x = 'global', y = 'global'
function f(){
  let x = 'local'
  eval('x += changed')
  return x;
}
function g(){
  let y = 'local'
  geval('y += changed')
  return y;
}

console.log(f(), x); // localchanged global
console.log(g(), y); // local globalchanged
```

##### 严格eval() 

##### "use strict"

当我们在严格模式下调用 eval()时，或者当被求值的代码字符串以“use strict”指令开头 时，eval()会基于一个私有变量环境进行局部求值。这意味着在严 格模式下，被求值的代码可以查询和设置局部变量，但不能在局部作用域中定义新变量或函数。

```js
"use strict";

function evaluateCode() {
    var localVar = 10;
    eval('var dynamicVar = 20; console.log(localVar); console.log(dynamicVar);');
    console.log(typeof dynamicVar); // 这里会报错，因为 dynamicVar 是在 eval() 中定义的，无法在该作用域外访问
}

evaluateCode();
```

在严格模式下通过名字“eval”来声明变量、函数、函数参数或捕获 块参数都是不允许的

非严格模式下的代码，`eval()` 执行的代码在全局作用域中运行，因此动态定义的变量可以在全局范围内访问

```js
function evaluateCode() {
    var localVar = 10;
    eval('var dynamicVar = 20; console.log(localVar); console.log(dynamicVar);');
    console.log(typeof dynamicVar); // 这里将输出 "number"
}

evaluateCode();
```



----


#### 变量环境

JavaScript 中的变量环境可以分为两种：上下文变量环境和全局对象变量环境。

1. **上下文变量环境**：
   - 每个函数在执行时都会创建自己的上下文变量环境，用于存储函数内部声明的变量、函数参数以及对外部变量的引用。
   - 这些变量包括函数内部通过 `var`、`let`、`const` 声明的变量，以及函数的参数。
   - 上下文变量环境还包括对外部变量的引用，即函数作用域链中的外部变量。
2. **全局对象变量环境**：
   - 全局对象变量环境是在代码开始执行时创建的，存储着全局作用域中声明的变量和函数。
   - 在浏览器中，全局对象是 `window`；在 Node.js 等环境中，全局对象是 `global`。
   - 全局变量和函数会被添加到全局对象上，因此它们可以在代码的任何地方访问到。

----



#### 条件操作符(?:)

三元表达式： a > 0 ? b : c 

---



#### 先定义(??)

如果其左操作数不是null或undefined，就返回该值。否则，它会返回 右操作数的值。

```js
a ?? b
(a !== null && a !== undefined) ? a : b;
```

??操作符 ES2020

----



#### typeof操作符

```js
console.log(typeof undefined); // "undefined"
console.log(typeof true); // "boolean"
console.log(typeof 42); // "number"
console.log(typeof 42n); // "bigint"
console.log(typeof "Hello"); // "string"
console.log(typeof Symbol("foo")); // "symbol"
console.log(typeof function() {}); // "function"
console.log(typeof {}); // "object"
console.log(typeof null); // "object"
```

对除函数之外的所有对象和数组值，typeof都求值为 “object”，所以可以只用它来区分对象和其他原始类型

而要区 分不同对象的类，必须使用其他方法，例如instanceof操作符、class特性，或者constructor属性。

----



#### delete操作符

尝试删除其操作数指定的对象属性或数 组元素

删除某个数组元素会在数组中留下一个“坑”，并 不改变数组的长度。结果数组是一个稀疏数组

被删除的属性或数组元素 被设置为undefined值

不可配置属性无法删除

----



#### await操作符

await操作符的值是Promise对象的兑 现值



#### void操作符

它求值自己 的操作数，然后丢弃这个值并返回undefined



#### 逗号操作符(,)

