# for/await与异步迭代

```js
async function (){
  for await (){
    //
  }
}
```



----



# for/of

在 JavaScript 中，你可以使用 `Symbol.iterator` 属性来判断一个对象是否可迭代。

`可迭代对象`是指实现了 `Symbol.iterator` 方法的对象，

```js
const a =['a','c']
let x =  a[Symbol.iterator]()
console.log(x.next()) // { value: 'a', done: false }
console.log(x.next()) // { value: 'c', done: false }
```

```js
// 定义一个可迭代对象
let iterable = {
  [Symbol.iterator]: function() {
    let count = 0;
    return {
      next: function() {
        count++;
        return { value: count, done: count > 3 };
      }
    };
  }
};

// 判断对象是否可迭代
function isIterable(obj) {
  return typeof obj[Symbol.iterator] === 'function';
}

// 测试
console.log(isIterable(iterable)); // 输出 true
console.log(isIterable({})); // 输出 false
```

**for...of**:

- 用于迭代可迭代对象（如数组、字符串、Map、Set 等）中的元素。
- 在每次迭代中，它将提供对象中的下一个值。
- 不能直接用于普通对象，因为普通对象不是可迭代对象，需要通过 `Object.keys()`、`Object.values()` 或 `Object.entries()` 等方法将其转换为可迭代对象。

 Map 迭代键/值对: 迭代器都会返回一个数组

[区别](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of#%E8%A7%84%E8%8C%83)

[区别](https://www.bilibili.com/video/BV1NP411n7Wd/?p=3&spm_id_from=pageDriver&vd_source=8f7ca74caf15b0f56c2cac7310b94eeb)

# for/in

**for...in**:

获取原型上的东西

```js
this.__proto__
```



- 用于迭代对象的可枚举 (enumerable) 属性，包括自身和继承的属性。
- 在每次迭代中，它将提供对象的属性名（字符串类型）。
- 通常用于遍历普通对象的属性，但也可以用于数组（不推荐，因为会迭代数组原型上的属性）。

`属性描述符` 获取 ： Object.getOwnPropertyDescriptor

```js
let obj ={'a':23,'b':55}
let msg = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'a') 
// msg => { value: 23, writable: true, enumerable: true, configurable: true }
Object.prototype.c = function () {
    console.log('c')
}
for (let msgKey in obj) { // a b c 
    console.log(msgKey)
}

//
Object.defineProperty(Object.prototype, 'd', {
    value: function () {
        console.log('d')
    },
    writable: true,
    enumerable: false, // ******
    configurable: true
})
for (let msgKey in obj) { // a b c 
    console.log(msgKey)
}

```

----



# 跳转语句

## 语句标签

```js
mainLoop : while () {
    continue mainLoop
}
```

break labelname

----



# yield

```js
// 定义一个生成器函数
function* generateNumbers() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
}

// 创建一个生成器对象
let generator = generateNumbers();

// 使用生成器对象迭代生成值
console.log(generator.next().value); // 输出: 1
console.log(generator.next().value); // 输出: 2
console.log(generator.next().value); // 输出: 3
console.log(generator.next().value); // 输出: undefined
```



# throw

JavaScript解释器在抛出错误时会使用Error类及其子类

Error对象有一个name属性和一 个message属性，分别用于指定错误类型和保存传入构造函数的字符串。

异常是沿JavaScript方法的词法结构和调用栈向上传 播的。如果没有找到任何异常处理程序，则将异常作为错误报告给 用户。



# try/catch/finally

无论try块中发生了什么，finally 块中的代码一定会执行

如果try块中发生了异常，而且有关联的catch块来处理这个异 常，则解释器会先执行catch块，然后再执行finally块。

如果局部 没有catch块处理异常，则解释器会先执行finally块，然后再跳转 到最接近的包含catch子句。

如果finally子句抛出异常，该异常会代替 正被抛出的其他异常。

如果finally子句执行了return语句，则相应方法正常返回，即使有被抛出且尚未处理的异常



```js
function pare(){
  try{
    
  }catch{
    // 不关心错误是什么
    reutrn undefined
  }
}
```

----



# with 

用于在代码块中临时扩展作用域链。

```js
with(object){
  statement
}
```

```js
let person = {
  name: "John",
  age: 30
};

with (person) {
  console.log(name); // 相当于直接访问 person.name
  console.log(age);  // 相当于直接访问 person.age
}
```

尽管 `with` 语句提供了一种简洁的访问对象属性的方法，但由于其会影响作用域链的性能，以及可能导致代码可读性和维护性的降低，因此在实际开发中并不推荐使用



# debugger



# use strict

"use strict"是ES5引入的一个 **指令**

指令

- 不包含任何语言关键字:指令是由(包含在单引号或双引号中的)特殊字符串字面量构成的表达式语句。

- 只能出现在脚本或函数体的开头，位于所有其他真正的语句之前。

如果脚本中有"use strict"指令，则脚本的顶级 (非函数)代码是严格代码。

如果函数体是在严格代码中定义的， 或者函数体中有一个"use strict"指令，那么它就是严格代码。

如 果严格代码中调用了eval()，那么传给eval()的代码也是严格代 码;

如果传给eval()的字符串包含"use strict"指令，那么相应的 代码也是严格代码。

除了显式声明为严格的代码，任何位于class体或ES6模块中的代码全部默认为严格 代码，而无须把"use strict"指令显式地写出来。



严格模式是JavaScript的一个受 限制的子集，这个子集修复了重要的语言缺陷，提供了更强的错误 检查，也增强了安全性。

与正常模式的区别

1. 严格模式下不允许使用with语句
2. 在严格模式下，所有变量都必须声明； 如果把值赋给一个标 识符，而这个标识符是没有声明的变量、函数、函数参数、catch子 句参数或全局对象的属性，都会导致抛出一个ReferenceError（非严格模式下，给全局对象的属性赋值会隐式声明一个全局变量，即给全局对象添加一个新属性)
3. 在严格模式下，函数如果作为函数(而非方法)被调用，其 this值为undefined(在非严格模式，作为函数调用的函数始终以全局对象作为this的值)

```js
'use strict'
function greet() {
    return this
}
let a = greet();
console.log(a) // undefined
```

```js
function greet() {
    return this
}
let a = greet();
console.log(a)
/*
  setTimeout: [Function: setTimeout] {
    [Symbol(nodejs.util.promisify.custom)]: [Getter]
  },
  queueMicrotask: [Function: queueMicrotask],
  structuredClone: [Getter/Setter],
  atob: [Getter/Setter],
  btoa: [Getter/Setter],
  performance: [Getter/Setter],
  fetch: [Function: fetch],
  crypto: [Getter]
}
*/
```



# 声明



## const、let和var



## function

位于任何JavaScript 代码块中的函数声明都会在代码运行之前被处理，而在整个代码块 中函数名都会绑定到相应的函数对象。



# class

与函数不同，类声明不会被提升。因此在代码中，不能在还没有声明类之前就使用类。

```js
// 定义一个简单的类
class Animal {
  // 构造函数，用于初始化对象实例的属性
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  // 方法定义在类体内部
  speak() {
    console.log(`${this.name} makes a noise.`);
  }
}

// 使用类创建对象实例
const dog = new Animal('Dog');
dog.speak(); // 输出: Dog makes a noise.
```



# import和export

import和export声明共同用于让一个JavaScript模块中定义的 值可以在另一个模块中使用。一个模块就是一个JavaScript代码文 件，有自己的全局作用域，完全与其他模块无关。

**math.js**：

```js
// math.js

// 导出一个函数
export function add(a, b) {
  return a + b;
}

// 导出一个变量
export const pi = 3.141592653589793;
```

**app.js**：

```js
// app.js

// 导入模块中的函数和变量
import { add, pi } from './math.js';

// 使用导入的函数和变量
console.log(add(5, 3)); // 输出: 8
console.log(pi); // 输出: 3.141592653589793
```



使用模块化

```bash
npm init
```

package.js

```js
"type": "module"
```

a.js

```js
export default {
  a:12
}
```

b.js

```js
import {aaa} from './a.js'

console.log(aaa.a)
```

